# JavaScript를 사용하는 방법

    1. html 2. JS 파일

    보통 html파일을 다 불러오고 나서 js파일을 불러오므로 body의 끝에 script태그를 사용해 js파일을 불러옴

## 1. JS 시작

    document.write() write안에 우리가 원하는 말을 넣으면 브라우저에 표현됨.

## 2. 세미콜론과 주석

    ; : 세미콜론 하나의 명령어가 끝났음을 알림 그러나 JS는 유연한 언어라 ;를 넣지 않아도 줄바꿈이 되어있다면 알아서 작동하게 됨.
    만약 같은줄에 있다면 세미콜론을 넣어 구분을 해주도록 하자

    // : 주석을 넣을 때 사용하며 주로 코드 설명을 적어줄 때, 코드를 동작시키고 싶지 않을 때 사용 (컴퓨터가 읽지않음.)

    /* */ : 여러줄 주석

## 3. 데이터 상자 만들기

    프로그래밍에선 변수를 상자에 담아 보관을 하는데 상자에 담는 방법은

    1. var 변수명 = 값
    2. let 변수명 = 값
    3. const 변수명 = 값

    과 같이 표현이 가능하며 2,3은 ES6에 추가된 문법이다.

    ex ) var name = "정수현", var age = 28, var eyesight = 0.9
        var single = false

        위의 변수안에 담은 각각의 데이터는 특징이 다르다고 볼 수 있는데 이러한 데이터의 특징을 자료형이라 일컫는다.

## 4. 자료형

    자료형에는 크게 3가지가 있는데 문자열, 숫자, 불 이있다

    1. 문자열 (string) : 이름이나 문장의 경우 "", '' 안에 작성하여 사용

    2. 숫자 (int, float) : int > 숫자형 , float > 소숫점이 있는 숫자형

    3. 불 : 불은 true, false 를 나타낸다

    이 외에도 더 많은 자료형이 존재함

    참고 ) JS에서 자료형을 알고싶다면 typeof 데이터

---

# 로또 번호 추첨기

    JS를 이용해 로또 번호 추첨기를 만들어보자

## 1. 번호 1개 추출하기

    1. JS에서 임의의 숫자를 뽑기위해서 Math.random(); 을 사용하며 이는 0이상~1미만의 실수를 랜덤하게 출력한다

    그러나 우리가 출력할 숫자는 로또번호 즉, 0을 포함하지 않고 45를 포함하는 실수가 아닌 정수를 출력하길 원하므로 Math.random() * 45 + 1 를 사용해주고 정수형 (int) 를 뽑기위해선 parseInt() 를 사용하도록 한다.

## 1-2. parseInt()

    소수점은 버리고 정수로 변환해줌

    정리 : parseInt(Math.random() * 45 + 1)

    >> 1이상 45이하의 정수(int)

## 2. 여러개의 변수

    우리는 지금 로또 번호를 추출하기 위해 6개의 변수를 만들어야 한다 var ball1 부터 시작해 6까지 만들텐데 이러한 변수들이 수십 수백개가 있다고 생각하면 하나하나 만들어 주는 것이 너무 힘이든다 그렇다면 어떻게 해야될까

## 2-1. 배열[array]

    js에선 여러개의 변수를 담기위한 방법으로 배열을 사용하는데

    var lotto = [1,2,3,4,5,6] 과 같이 사용하며 내가 담은 배열안에서 원하는 것을 꺼내오고 싶을 땐

    lotto[0] 을 해주면 첫번째 인덱스인 1이 출력됨

## 2-2. 값 추가

    array에 값을 추가해주기 위해선 .push() 를 사용하며 array의 마지막에 값을 추가함

## 3. 로또 번호 추첨

    배운 내용을 통해 6가지의 랜덤한 로또 번호를 추출하기 위해선

```var lotto = [];

lotto.push(parseInt(Math.random() * 45 + 1));
lotto.push(parseInt(Math.random() * 45 + 1));
lotto.push(parseInt(Math.random() * 45 + 1));
lotto.push(parseInt(Math.random() * 45 + 1));
lotto.push(parseInt(Math.random() * 45 + 1));
lotto.push(parseInt(Math.random() * 45 + 1));

document.write(lotto);
```

    위와 같이 작성을 해주면 화면에 6개의 랜덤한 숫자가 출력이 됨.

## 4. 반복문

    앞서 우리가 작성한 코드는 동일한 여러개의 코드가 반복이 되고있다 이러한 작성법은 좋지 않기 때문에 반복문을 활용하도록 하자 JS 에선 크게 for, while 두가지의 반복문 형태가 있음.

## 4-1. for

    for (시작; 끝; 증가) {
        반복하려는 코드
    }

    for 문은 위와 같이 작성 좀 더 구체적으로 살펴보면

    for (var i = 0; i < 6; i++) {
        반복하려는 코드
    }

    와 같이 작성한다

    for (var i = 0; i < 6; i++) {
    lotto.push(parseInt(Math.random() * 45 + 1));}

    document.write(lotto);

    위와 같이 작성을 해주면 반복되는 코드를 줄이며 6개의 숫자를 화면에 출력할 수 있음.

## 중복

    우리가 앞서 작성한 코드는 중복된 번호가 출력 되기도 하는데 로또는 중복된 번호는 추출되지 않으니 중복을 막아보도록 하자

## 1. 조건문

    if (조건) {
        참일경우
    }

    위와 같이 작성을 하는데 우리의 경우 만약 중복이 아니라면 .push를 해주면 된다

## 1-2. 조건문 작성

    배열에서 중복이 아닌걸 판단하는 방법은 배열에서는 .indexOf(값) 을 사용하면 이미 있는 값이라면 위치 인덱스가 나오고 없으면 -1이 나온다

## 1-3. 반복없이 작성

    var lotto = [];

```for (var i = 0; i < 6; i++) {
var num = parseInt(Math.random() \* 45 + 1);
if (lotto.indexOf(num) == -1) {
lotto.push(num);
}
}

document.write(lotto);
```

    위와 같이 작성을 해주면 우리가 원하는 중복이 없는 로또 번호를 출력 할 수 있다.

위와 같이 코드를 작성했을 때의 문제점은 무엇일까? 반복이 되었을 때는 배열에 push를 하지 않음으로 때에 따라선 5개의 숫자가 출력 될 수 있다 이와 같은 문제를 해결하기 위해 공을 6번만 뽑는 것이 아닌 공이 6개가 될 때까지 반복을 하도록 하자

## 1. while

    for문은 특정횟수만큼 어떠한 코드를 실행한다면 while문은 특정 조건까지 반복을 해준다 따라서 우리의 경우 while문을 사용하여 작성을 해주는 것이 더 좋다

## 1-2 while문의 구조

    while (조건) {
        반복하려는 코드
    }

    우리의 경우 배열의 길이가 6이 될 때까지 코드를 반복해야함

## 1-3. 배열의 길이

    배열의 길이를 알기 위해선 .length 를 사용한다. 어떤 배열에 .length를 하면 해당 배열의 길이를 알 수 있음.

## 2. 정리

```var lotto = [];

while (lotto.length < 6) {
    var num = parseInt(Math.random() * 45 + 1);
    if (lotto.indexOf(num) == -1) {
        lotto.push(num);
    }
}

document.write(lotto);
```

    while문을 사용하여 위와같이 작성을 해주면 배열의 길이가 6이하일때 까지 안의 코드를 실행하므로 우리의 로또 추첨기는 중복이 되더라도 항상 6개의 숫자를 출력하며 중복된 숫자는 출력되지 않는다.

## 3. .sort()

    배열의 값들을 정렬 하는데 오름차순으로 정렬하기 위해선

    .sort((a,b)=> a-b)

    내림차순은 b-a

    document.write(lotto.sort((a, b) => a - b));

    sort를 사용해 오름차순으로 정렬되게 정리를 해주었다
